Chào tất cả các em đến với bài tập điện hóa học.
Hôm nay chúng ta sẽ học nội dung thứ 2, đó là phương trình nét và tính thế khử
Với một bán phản ứng dạng oxy hóa cộng N electron tạo ra
dạng khử,
ta có phương trình nét tầm quát ở dạng phi bằng phi 0 cộng
RT chia nf
nhân lóc nê b của nồng độ dạng oxy hóa chia nồng độ dạng khử
Với quá trình phản ứng xảy ra tại 25 độ C, ta thế giá trị T
tương ứng sẽ là 298 Kelvin
Và thế các chá trị hàng số về khí lý tưởng và hàng số Paradise, ta sẽ được phương trình nét với dạng phi vàng phi 0,0,0,59N, nhân lấp của nồng độ dạng oxy hóa chi dạng khử
Đặc biệt, nếu một bán phản ứng xảy ra có yếu tố môi trường tham gia ở dạng A lần dạng oxy hóa, cộng N lần electron, cộng X lần môi trường oxy hóa, cộng B, tạo ra sản phẩm B lần dạng khử và cộng Y lần môi trường khử
thì ta được phương trình NET có dạng phi bằng phi 0 cộng RT
chia nợ F
nhân lóc này B của nồng độ dạng oxy hóa với số mụ tương ứng
là A
nồng độ của môi trường oxy hóa với số mụ tương ứng là X
chia cho nồng độ dạng khử với số mụ tương ứng là B
và nồng nhân nồng độ của môi trường khử với số mụ tương ứng
là Y
Sau đó ta xét các ví dụ cụ thể cho câu 1
viết phương trình NET cho các quá trình điện cực sâu ở 25 độ
C
Với phản ứng CR2O72 trừ dung dịch, cộng 14H cộng dung dịch, cộng 6 electron, tạo ra 2 lần CR3 cộng dung dịch, cộng 7 lần nước dạng lỏng
Như vậy đây là một quá trình phản ứng mà có môi trường thân gia, với bên trái là có H cộng, và với bên phải là nước
Trong phản ứng này, các em thấy được là những phản ứng ở 2 dân dịch, tức là nước đóng vai trò là dân môi
Do vậy, nồng độ của nước trong quá trình phản ứng này lại được xem là không đổi
Do vậy, các em nhớ rằng khi viết phương trình NET, tùy trí liên quan tới nồng độ của nước, các em sẽ không cần ghi đạt
Do vậy ta được phương trình nét có dạng
Thuy sẽ bằng phi 0 của CR2O7 2 trừ
Trên CR3 cộng trong môi trường H cộng
Cộng 0.059GN với số 5 trao đổi ở đây chính là 6
Nhân lóc của nồng lượng dạng oxy hóa chi dạng khử
Với dạng oxy hóa đó là CR2O7 2 trừ với số mụ tương ứng là 1
Và môi trường oxy hóa ở đây H cộng với số mụ tương ứng là 1
Và dạng khử là CR3 cộng với số mũ tương ứng là 2
Lẽ ra chúng ta sẽ có nồng độ của nước ở đây
Nhưng mà như thầy đã đề cập thì nồng độ của nước không đổi
Cho nên trong trường hợp này chúng ta sẽ không biết nồng độ
nước trong phương trình mét
Và bán phản ứng tiếp theo đó là
CRO42 trừ dung dịch cộng 4 lần nước lỏng cộng 3 lần electron
Cho ra CROH 3 lần ở dạng rắn và cộng 5 OH2 ở dạng dung dịch
đây cũng là một bán phản ứng
mà có môi trường tham gia là nước
và OH trần
như vậy phản ứng này thì 2 dung dịch
được phân tán chính là môi trường
như ở đây là nước cho nên nồng độ
của nước em nhớ rằng cũng sẽ là
không đổi cho nên các em sẽ không cần
viết nó vào trong chương trình S
và đặc biệt với chất rắn là
CROH3 lần thì đây là nồng độ
cũng sẽ không đổi cho nên
nồng độ của CROH3 lần cũng sẽ không
có một trong kiểu thức của chương trình S
Do vậy ta được phương trình nét có dạng phi sẽ bằng phi không của CRO2, CRO42 trừ trơn CRO3 cộng trong môi trường của hốc hợp, cộng 0
059 chia n, số ht trong trao đổi ở đây là 3 electron, nhân lốc của nồng độ dạng oxy hóa là CRO42 trừ
Lẽ ra ta có nồng độ nước nhưng mà nồng độ nước không đổi
Cho nên chỗ này chúng ta cũng sẽ không có nồng độ nước
Chi cho nồng độ dạng khở
Ở đây ta có CROH 3 lần
Nhưng mà ở dạng rắn thì nồng độ dạng khởi trình không cần
viết vào mẫu số đây
Và cho từ vậy có nồng độ của môi trường là O
Với số mũ tương ứng hàng năm
Hẹt bán phản ứng thứ 3
Ta có BBO2 ở dạng rắn
Cộng SO42 trừ dung dịch
hoặc 4 lạnh H3O cộng dung dịch cộng 2 electron tạo ra BPS4
dạng rắn và cộng 6 nước ở dạng lỏng như đã hay ví dụ trên đã
xét
cần thấy rằng dạng rắn cần nhớ rằng nồng độ không lỗi dung
dịch và môi trường ở đoài phân tháng trong môi trường dung
hối
cho nên nước lỏng ở đoài nồng độ cũng không lỗi.
Các bạn đơn giản ta sẽ được chương trình S ở đây là nồng phi
sẽ bằng phi 0 của BPO2 trên BP2 cộng môi trường H cộng
cộng 0,059gN electron trao đổi là 2
nhân lóc của nồng độ dạng oxy hóa
ta chỉ xét đến SO42 trừ với số mũ tương ứng hộ
H3O cộng với số mũ tương ứng là 4
còn dạng khử chúng ta có dạng chắc rắn và dung môi
cho nên chúng ta sẽ không cần biết vào trong việc này
chúng ta xét đến ví dụ thứ 2
ở 25 độ C cho thế thử chuẩn
phi không SN4 cộng cộng trên SN2 cộng bằng 0,15 vô minh
Xác định giá trị của tỷ lệ nồng độ SN4 cộng trên SN2 cộng, để thế của điện cực này bằng 0,169 hồn
Để giải bài này, bước đầu tiên, các em cần phải viết phương trình bán phản ứng là SN4 cộng dung dịch, tạo ra sản phẩm SN2 cộng dung dịch, nên quá trình này là một quá trình nhận 2 elastron
Và phương trình nét cho bán phản ứng này đó chính là
Phi sẽ bằng phi 0 của Sn4 cộng trên Sn2 cộng
cộng 0,05 chi n electron trao đổi ra là 2 electron
nhân lóc của nồng độ của Sn4 cộng chi Sn2
Bài đã cho chúng ta giá trị về phi 0 của Sn4 cộng trên Sn2
cộng bằng 0,15V
và thế điện thực phi bằng 0,169V
Do bài thế 2 giá trị này vào phương trình nét dễ dàng
chúng ta sẽ tính được tỷ lệ nồng độ của các kỳ âm SN4 cộng
trên SN2 cộng
với giá trị tương ứng ở đây sẽ là bằng 4.41.
Tiếp theo chúng ta xét đến câu số 3.
Điện cực cơ sở trên bán tặng ứng CR2O7 2 trừ dung dịch cộng
14H cộng dung dịch cộng 6 electron
tạo ra 2 lần CR3 cộng dung dịch cộng 7 lần nước ở dạng lỏng
ở BH0 có thế khử chuẩn là 1,33V
yêu cầu đề bài tính thế khử chuẩn của điều tục này
tại điều tiện BH5
đầu tiên chúng ta viết phương trình nét cho bán phản ứng
trên
tương ứng phi sẽ bằng phi 0
của CR2O72 trừ trên CR3 cộng
trong môi trường H cộng
cộng 0,59 chi số trong trao đổi là 6
nhân với lốc của nồng độ dạng oxy hóa chi dạng khử
tương ứng ở đây chúng ta có nồng độ của CR2O72 trần với số
mũ tương ứng là 1
và nồng độ H cộng với số mũ tương ứng là 4
chia cho nồng độ của CR3 cộng với số mũ tương ứng là 2
ở đây chúng ta không có nồng độ của nước
bởi vì nước đáng vai trò là dung môi, nồng độ không đổi
thì trong trường hợp này đề bài yêu cầu các em là tính thế
thực khử chuẩn
có nghĩa rằng nồng độ của CR2O72 trần sẽ bằng 1 mũ tương ứng
lít
và nồng độ của CR3 cộng cũng sẽ bằng 1 mũ tương ứng lít
chỉ có yếu tố là nồng độ H cộng sẽ thay đổi
bởi vì pH thay đổi ở đây
Do vậy, trong trường hợp này
các em thấy các giá trị nồng độ H ion
liên quan tới Cron vào đây
thì khi đó các em sẽ có rằng một cách đơn giản
thể số 14 này mình sẽ đưa ra ngoài
và khi đó các em có nghĩa rằng
phi sẽ là bằng phi 0 cộng 0.05
9 chi cho 6
nhân với 14
nhân lóc của nồng độ H cộng
và lóc nồng độ H cộng
có nghĩa rằng là trừ
của BH cho bài phương trình này
sẽ ở dạng là
0.05 chiến chi cho 6
và nhân cho BH
thì giá trị phi không các em đã có
ở trong đề bài và BH
đề bài yêu cầu là BH5
cho nên dễ dàng các em tính được
giá trị thế khử phi ở đài chính bản
cho thế khử chuẩn ở 25 độ C
VBO2 trên VB2 cộng môi trường H cộng bằng 1,455V
Tính tác khởi của điện cực ở 25 độ C
BT, VBO2, VB2 cộng nồng độ 1M và VH ở đài V1
Đầu tiên chúng ta cần phải viết phương trình bán phản ứng
cho điện cực trên
Đó là VBO2 ở dạng rắn cộng 4 lần H cộng dương dịch
cộng 2 electron tạo ra
PP2 cộng dạng dương dịch
cộng 2 lần nước ở dạng lỏng
thì trong phương trình này
các em thấy rằng BPO2 dạng rắn
và nước ở dạng lỏng
anh này nồng độ không đổi
cho nên nồng độ ở đây chúng ta sẽ không viết vào
trong phương trình net
phương trình net của bán phản ứng trên sẽ ở dạng là
phi sẽ bằng phi không của BPO2
trên PP2 cộng
trong môi trường hát ngọn
cộng 0.05 chiến chi cho SX trong đổi là 2
nhưng lóc của nồng độ dạng oxy hóa đó chỉ có xếp đến môi
trường H cộng
với số mũ tương ứng là 4
chia cho dạng khử đó là PP2 cộng với số mũ tương ứng là 1
Trong phương trình này chúng ta thấy rằng là có thể tách
được
ở tại cái vị trí này liên quan với H cộng và PP2 cộng
thì chúng ta sẽ có là lóc của H cộng
và số mũ hệ số 4 chúng ta sẽ đưa ra ngoài
và lóc H cộng tương ứng tính là trừ BH
và chúng ta có trừ lóc của BV2+,
cho nên ta sẽ được phương trình ở dạng là
phi sẽ bằng phi 0 trừ cho
ở đây giá trị sẽ là 0.118BH
trừ cho 0.295 lóc của nồng độ BV2+.
Về bài đã cho chúng ta giá trị phi 0
giá trị về BVH bằng 1
giá trị nồng độ BV2+, cũng bằng 1M
cho nên thế các giá trị tương ứng vào trong phương trình này
chúng ta sẽ dễ dàng tính được thế điểm cập tương ứng ở đây là bàn 1
33 bàn cột
Video của bài tập phương trình nét và tính thức khử đến đây là hết
Xin chào tất cả các em.